# 3-15. 程序示例及作业

## 示例

### 1. 1071 药房管理

**ProblemID**: `1071`

**程序名**: 药房管理

**题目描述**: 药房管理员希望用计算机帮助管理药品，假设对于任意一种药品，每天开始工作时的库存总量已知，并且一天之内不会通过进货的方式增加。每天会有很多病人前来取药，每个病人希望取走不同数量的药品。如果病人需要的数量超过了当时的库存量，药房会**拒绝该病人的请求** -> *(继续处理其他病人)*。管理员希望知道每天会有多少病人没有取上药。

**输入**: 共 3 行：

1. 每天开始时的药品总量 ~~`m`~~ `kc`
2. 这一天取药的人数 `n` (0 < `n` <= 100)
3. 共有 `n` 个数，分别记录了每个病人希望取走的药品数量 (*按时间先后顺序*)

**输出**: 这一天没有完全取够药品的人数

**样例输入**:
```text
30
6
10 5 20 6 7 8
```

**样例输出**:
```text
2
```

### 2. 1068 鸡尾酒疗法

**ProblemID**: `1068`

**程序名**: 鸡尾酒疗法

**题目描述**: 人们在鸡尾酒疗法的基础上提出很多改进疗法，为了验证它们是否在疗效上比鸡尾酒疗法更好，可用临床对照实验进行。假设鸡尾酒疗法的有效率为 `x`, 新疗法的有效率为 `y`, 如果 `y-x` > `5%`, 则效果**更好**；如果 `x-y` > `5%`, 则效果**更差**；否则认为效果差不多。

下面给出 `n` 组临床对照实验，其中第一组使用鸡尾酒疗法，其他 `n-1` 组使用各种不同疗法，请程序判定各种改进疗法如何。

**输入**: 

- 第一行：整数 `n` (1 < `n` <= 20)
- 其余 `n` 行每行 2 个整数，第一个是整数时临床实验的总病例数 (<=10000), 第二个是疗效有效的病例数。
- *这 `n` 行数据中，第一行为鸡尾酒疗法的数据，其余各行为各种改进疗法的数据。* (~~???~~) -> **本行按原样记录**

**输出**: `n-1` 行，分别表示对应的效果：

- 更好：输出 `better`
- 更差：输出 `worse`
- 否则：输出 `same`

**样例输入**:
```text
5
125 99
112 89
145 99
99 97
123 98
```

**样例输出**:
```text
same
worst
better
same
```

### 3. 1085 数字反转

**ProblemID**: `1085`

**程序名**: 数字反转

**题目描述**: 给定一个整数，请将该数各位上数字反转得到一个新数。新数也应该满足整数的常见形式。即除非给定的原数为 0，否则反转后得到的新数的最高位数字不应为 0。

例如：输入 `-380`，反转后得到的新数为 `-83`.

**输入**: 整数 `n` (`-10 0000 0000` <= `n` <= `10 0000 0000`)

**输出**: 反转后的新数

**样例输入**:
```text
123
```

**样例输出**:
```text
321
```

## 作业

### 1. 1019 满足条件的数累加

**ProblemID**: `1019`

**程序名**: 满足条件的数累加

**题目描述**: 将正整数 `m` 和 `n` 之间 (包括两者) 能被 17 整除的数累加，其中 0 < `m` < `n` < 1000.

**输入**: 一行，包括两个整数 `m` 和 `n`, 用一个空格间隔

**输出**: 累加的结果

**样例输入**:
```text
50 85
```

**样例输出**:
```text
204
```

### 2. 1014 求整数的和与均值

**ProblemID**: `1014`

**程序名**: 求整数的和与均值

**题目描述**: 读入 `n` (1 <= `n` <= 10000) 个整数，求它们的和与平均值。

**输入**: 第 1 行是整数 `n` (表示有 `n` 个整数), 第 `2-n+1` 行每行包含 1 个整数，每个整数的绝对值不超过 10000.

**输出**: 一行，先输出和，再输出平均值 (保留到小数点后 5 位)，两数间用空格分隔。

**样例输入**:
```text
4
344
222
343
222
```

**样例输出**:
```text
1131 282.75000
```

### 3. 1084 分离整数的各个数

**ProblemID**: `1084`

**程序名**: 分离整数的各个数

**题目描述**: 给定一个整数，`n` (1 <= `n` <= `1 0000 0000`), 要求从个位开始分离出它的每一位数字，从个位开始按照从低位到高位的顺序一次输出一位数字。

**输入**: 一个整数，在 `1` ~`1 0000 0000` 之间

**输出**: 从个位开始按照从低位到高位的顺序一次输出一位数字，各数字之间用一个空格分开

**样例输入**:
```text
123
```

**样例输出**:
```text
3 2 1
```